एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=एपिसोड 20=
(शेन का डायनर)
मिस.
आपका कैंडिड नागफनी कितना है?
यह प्रति सीख 5 कियान है।
ब्रेज़्ड चिकन पैर
विशेष हैं,
इसलिए वे अधिक महंगे हैं।
यह प्रत्येक 8 कियान है.
कैंडिड नागफनी में ब्रेज़्ड चिकन पैर ?
सब कुछ कैंडिड नागफनी में हो सकता है।
वह क्या है?
मैं चाहता हूँ कि।
यह एक मसालेदार कैंडिड नागफनी है।
अंदर मसालेदार ग्लूटेन है।
मेरी भतीजी को यह बहुत पसंद है।
एक कोशिश है?
इसे अजमाएं।
क्या यह स्वादिष्ट है?
बाहर से मीठा,
अंदर से मसालेदार.
यह स्वादिष्ट है।
मिस, मैं यह ले लूंगा।
शुक्रिया। चलो घर चलें।
प्रत्येक जिन पनीर कैंडी की कीमत 60 कियान है।
अपने कैंडिड नागफनी को क्यों बेचें?
प्रति सीख पांच कियान पर?
यह पनीर कैंडी से नहीं बना है।
हमने यंग्ज़हौ से चीनी का उपयोग किया।
यह सस्ता नहीं है,
लेकिन कैंडिड नागफनी बनाने के लिए,
केवल एक पतली परत की आवश्यकता है
बाहर की तरफ।
बच्चों को मिठाई बहुत पसंद है,
तो कैंडिड नागफनी
सबसे सस्ता विकल्प हैं
योंगान के सभी छोटे दोस्तों के लिए।
यांगयांग को छोड़कर.
वह पहले ही काफी मिठाई खा चुकी है।
छोटे दोस्त?
कितना दिलचस्प वाक्यांश है.
ऐसा लगता है जैसे सभी मेहमान
भोजनालय में मित्र हैं।
बच्चे "छोटे दोस्त" होते हैं,
और अन्य अतिथि "बड़े मित्र" हैं।
आप और आपका परिवार
हमेशा ये विशेष शब्द होते हैं।
कभी-कभी मुझे लगता है
जैसे आप और मैं
एक ही युग से नहीं हैं,
लेकिन
यह अधिक दिलचस्प है.
मैं
इसे हमेशा इसी तरह रखना चाहता हूँ
आप लोगों के साथ,
खासतौर पर आप।
मैं कोई बदलाव नहीं चाहता.
मुझे।
(कैन्डीड हॉथोर्न)
आप भोजनालय में अकेले क्यों हैं?
एक उपयुक्त गुरु खोजने के लिए,
मेरे भाई ने यांगयांग को बाहर निकाला।
मेरे माता-पिता चिंतित थे,
इसलिए वे भी साथ चले गए।
देयुआन को सर्दी लग गई,
इसलिए मैंने उसे भोजनालय छोड़ने के लिए कहा
और एक चिकित्सक से मिलें.
मैं खाना बनाने जा रहा हूँ।
♪ माथे पर सूर्यास्त की चमक पहनें ♪
♪हवा बह रही है,
पवन झंकार बादल के नीचे लटक रही है♪
♪एक घंटी की आवाज़ सुनो,
जो दिल को छू जाए♪
♪सच्ची भावनाओं को शायद
केवल महसूस किया जा सकता है♪
♪मिस्टी आप हैं, क्लियर आप हैं♪
♪कोहरे में तारे ढूँढना,
चाँद के नीचे अपनी परछाई देखना♪
♪शब्द रोके हुए, भावनाएँ बेलगाम♪
♪आगे का रास्ता क्या है,
आइए हम देखें लेकिन संदेह न करें♪
शोगुआंग,
आपके पास भी है
मेरे लिए कुछ भावनाएँ हैं, है ना?
♪सांस रोककर भी
रुक नहीं सका♪
♪अपने गर्म दिल को उजागर करना♪
मैं
इसे हमेशा इसी तरह रखना चाहता हूँ
आप लोगों के साथ,
खासतौर पर आप।
मैं कोई बदलाव नहीं चाहता.
♪सांसारिक नियम और वर्जनाएँ,
वे मुझे कैसे हार मानने पर मजबूर कर सकते हैं♪
♪जब मैं तुम्हारे पास दौड़ता हूँ,
अपने गहरे विचारों को अव्यवस्थित छोड़कर♪
♪मैं अभी भी मूर्खतापूर्ण तरीके से इसे
एक अच्छा समय मानता हूँ♪
♪दिल में हलचल मच जाती है,
हवा हल्की-हल्की लहरें उठाती है♪
♪हजारों उलझे हुए विचार ♪
♪पूरी ज़िंदगी बचा ली,
आपके पास जल्दी से आ रहा हूँ, मीलों दूर से ज़रूरी काम♪
♪भटकते दिल को
अब घर वापस लाने के लिए♪
♪जो पहुंच से परे लगता है उसके करीब पहुंचना♪
♪जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के बावजूद,
हम कभी नहीं रुकते, कभी नहीं झुकते♪
आज बर्फ़ गिर रही है!
माँ, बर्फ़ पड़ रही है!
एक समृद्ध वर्ष का शुभ संकेत।
♪फिर भी शाम को
कानों और कनपटियों को लाल रंग में रंगने दो♪
♪सांस रोककर भी
रुक नहीं सका♪
♪अपने गर्म दिल को उजागर करना♪
♪आप हलचल में हैं, आप वीरान हैं♪
♪संयम से आपको इस जीवन में खींच रहा हूँ♪
♪संकोच, अनिर्णय,
धोखा देने में कठिन हृदय♪
यदि बर्फबारी और तेज हो जाए,
हम एक स्नोबॉल लड़ाई कर सकते हैं।
जिकै.
आंटी.
यह कैसा था?
- गुरु के साथ कोई भाग्य?
- माँ.
मैं एक बर्फ़ का आदमी बनाना चाहता हूँ।
नहीं।
उनमें से कोई भी मेरे पिता जितना अच्छा नहीं है।
वे गणित भी ठीक से नहीं कर सकते।
मैं अभी भी हांगवेन अकादमी जाना चाहता हूं।
आप स्कूल जाना ही नहीं चाहते।
आप बहुत ऊंचा लक्ष्य रख रहे हैं।
हांगवेन अकादमी?
इसके बारे में भूल जाओ।
अगर मैं हांगवेन अकादमी नहीं जा सकता,
मैं बिल्कुल भी स्कूल नहीं जाना चाहता.
अब सच्चाई सामने आ गई है।
आप बस पढ़ाई नहीं करना चाहते.
चलो भी।
इस बारे में कुछ करो.
यांगयांग,
मेरी बात सुनो।
एक बात बुरी है
इस स्थान के बारे में:
लड़कियों को अनुमति नहीं है
स्कूल में।
होंगवेन अकादमी
जहां क्राउन प्रिंस अध्ययन करते हैं।
हमारे परिवार में कोई उच्च अधिकारी नहीं है ।
आपको भर्ती भी नहीं किया जा सकता.
हमारे परिवार में एक उच्च अधिकारी हैं ।
हमारे पास मिस्टर लिन हैं, है ना?
यह क्राउन प्रिंस की वजह से नहीं है
कि मैं वहां जाना चाहता हूं.
चाची ने इधर उधर पूछा.
वे वहाँ छह कलाएँ सिखाते हैं,
घुड़सवारी और तीरंदाजी भी शामिल है।
कैसा अद्भुत है!
घुड़सवारी और तीरंदाजी?
आप बस खेलना चाहते हैं.
यह बहुत खतरनाक है.
मैं सिर्फ हांगवेन अकादमी जाना चाहता हूं।
- होंगवेन अकादमी।
- यांगयांग।
हांगवेन अकादमी.
मैं हांगवेन अकादमी जाना चाहता हूं।
ठीक है।
चलो, हम आपको पाने का कोई रास्ता सोचते हैं
हांगवेन अकादमी में प्रवेश किया।
आज हमारा पहला मौका है
योंगान में बर्फ देखना।
क्यों न आप अपने पिता से एक बर्फ का आदमी बनवाएं?
- ठीक है
पक्का।
मैं बाद में तुम्हारे लिए एक स्नोमैन बनाऊंगा।
(शेन का डिनर)
चाहे यह कोई बहाना हो
या वास्तव में उसकी इच्छा,
मुझे लगता है कि हमें इसकी ज़रूरत है
कोई रास्ता सोचने के लिए.
इस युग में लड़कियाँ सीमित हैं,
लेकिन मैंने इसके बारे में सोचा है.
हम अभी भी यांगयांग नहीं पा सकते
घर पर अध्ययन करें.
अन्यथा, उसे पता नहीं चलेगा
अपने साथियों के साथ कैसे तालमेल बिठाए,
और उसका क्षितिज संकुचित हो जाएगा।
हांगवेन अकादमी कोई साधारण जगह नहीं है।
यहाँ अक्सर कुलीन लोग आते हैं।
साधारण लोग तो इसमें प्रवेश ही नहीं कर सकते।
अलावा,
लड़कियों को स्कूल में प्रवेश की अनुमति नहीं है।
आप इसका समाधान कैसे करेंगे?
आप उसे लड़के का वेश तो नहीं दे सकते,
है न?
उसे एक लड़के के रूप में प्रच्छन्न करना...
यह संभव है।
चलो भी।
उसे एक लड़के के रूप में प्रच्छन्न करना...
कहाँ...
ठण्डा हो रहा है।
क्या आप वार्मअप करना चाहेंगे?
इसे अजमाएं।
कुंआ।
मैं इस स्वाद के बारे में निश्चित नहीं हूं।
मुझे इसका स्वाद चखने में मदद करें.
देखो क्या यह ठीक है.
पहले,
मैंने हमें सुशुई शहर ले जाने पर जोर दिया,
लगभग हमारा नेतृत्व कर रहा है
खतरे में.
यह मेरी गलती थी.
जब से हम योंगान आये हैं,
मुझे एहसास हुआ है
कि मैं वास्तव में था
थोड़ा घमंडी.
वास्तव में,
यह सिर्फ आपकी समस्या नहीं है.
आपमें कुछ खामियां हैं,
लेकिन आपने हमें कभी भी महत्वपूर्ण क्षणों में निराश नहीं किया ।
चाहे वह सुशुई शहर में हो
या अन्य समय,
जब भी कोई ख़तरा होता,
आपने खड़े होकर हमारी रक्षा की।
मैं जानता हूं कि मेरा स्वभाव खराब है;
मैं तुम्हें यह सहन नहीं करवा सकता।
मुझे बदलना चाहिए.
यह मेरी समस्या है.
मैं आपसे बदलाव के लिए कैसे कह सकता हूं?
यह मैं ही हूं जिसे बदलने की जरूरत है।
नहीं, इसमें गलती मेरी है।
मेरा स्वभाव बहुत खराब है। मैं बदल जाऊँगा।
नहीं - नहीं।
मेरी समस्या
निश्चित रूप से आपसे बड़ा है।
मुझे पहले बदलना चाहिए.
मेरा गुस्सा बहुत ख़राब है.
यह लगभग घरेलू हिंसा है।
मैं तुम्हें हमेशा परेशान करता हूँ। मुझे दे दो।
नहीं, तुम मेरी पत्नी हो.
भले ही आपको कोई समस्या हो,
यह मेरी समस्या है.
यह हमेशा मेरी समस्या रहेगी।
मैं पहले बदलूँगा।
ठीक है ठीक है।
यह अब भी आपकी समस्या है।
पहले आप बदलें।
मैं...
मैं बदलूंगा.
नासमझ।
तो, एक बार मैं बदल गया,
क्या मैं...
कुंआ...
ठण्डा हो रहा है।
भोजन कक्ष में सोते समय आपको सर्दी लग सकती है ।
वापस अंदर आ जाओ.
ज़रूर।
हे भगवान!
अरे बाप रे।
श्री लिन बहुत ही निपुण हैं।
सबसे पहला
डिशवॉशर बनाया
1,000 से अधिक वर्षों के बाद पैदा होगा।
वह एक प्राचीन व्यक्ति है,
और वह इसे बनाने में कामयाब रहे।
मुझे गंभीरता से संदेह है कि श्री लिन
समय के माध्यम से भी यात्रा की होगी.
यह वह नहीं है।
मैं बर्तन धोने के बारे में शिकायत करता था,
और मैंने बताया कि वहाँ एक मशीन है
हमारे गृहनगर में इसे डिशवॉशर कहा जाता है।
फिर मैंने बस चित्र बनाया
एक सरल रेखाचित्र.
किसने सोचा होगा कि
वह वास्तव में ऐसा कर पायेगा?
श्री लिन आपके प्रति बहुत अच्छे हैं।
यह बहुत अनुचित है.
मुझे झाड़ू लगाना भी बहुत थका देने वाला लगता है,
लेकिन उसने मुझे रोबोट क्लीनर नहीं बनाया।
- बहुत अनोखा.
- हाँ.
मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा।
बहुत सुंदर।
ये रही वो।
लेडी शेन.
आपके भोजन कक्ष के सामने स्नोमैन
बहुत अनोखा है.
आज मैं दो महिलाओं के साथ यहां आई हूं।
भोजन के लिए.
मैंने सुना है कि तुम पिछवाड़े में थे,
तो हम आ गए.
यह बड़ा बक्सा क्या है?
यह क्या है?
देवियो, शायद आप नहीं जानते होंगे।
इसे डिशवॉशर कहा जाता है।
डिशवॉशर?
यह बर्तन और कटोरे धो सकता है।
इस ठण्डी सर्दी में,
हमारे हाथों को ठंडे पानी को छूना नहीं पड़ेगा ।
बहुत अद्भुत।
आप जो कुछ भी खाते और उपयोग करते हैं
ये कितना अच्छा है।
आपके पास हमेशा कुछ अनोखा होता है
और दिलचस्प बातें.
बिल्कुल।
सुन्दर शेन,
यह आपके द्वारा बनाया गया होगा, है ना?
बिल्कुल।
श्री शेन,
आप एक भोजनालय चला रहे हैं,
और आप अच्छी तरह से शिक्षित हैं.
पुनर्विवाह क्यों नहीं?
मैं...
मैं अपने करियर पर ध्यान केंद्रित करना चाहता हूं।
मैं जल्दबाजी में नहीं हूं।
यांगयांग अभी भी युवा है।
श्री शेन अपनी बेटी पर विचार कर रहे हैं।
लेकिन लेडी शेन,
क्या आप अपनी शादी को लेकर चिंतित हैं?
हाँ।
तुम्हें अपने बारे में सोचना चाहिए.
मैंने सुना है कि आपने मना कर दिया
गुइज़ियांग टैवर्न के श्री लियू का प्रस्ताव
कुछ दिन पहले.
लियू परिवार एक है
सबसे धनी परिवारों में से एक.
क्या श्री लियू भी पर्याप्त अच्छे नहीं हैं?
लेडी शेन,
तुम्हें किस तरह का आदमी पसंद है?
मैं तुम्हें किसी से मिलवाऊंगा।
हमें बताओ।
ठीक है, जिकै।
मुझे भी नहीं पता कि
तुम्हें किस तरह का आदमी पसंद है।
वह शर्मीली है.
मुझे कोई पसंद है
जो मुझ पर भरोसा करता है.
क्या आप चाहते हैं कि हम जीतें?
या उन्हें जीतना है?
मैं शर्त लगाता हूं कि आप जीतेंगे।
कोई ऐसा व्यक्ति जो मेरी कही हुई बात को याद रखे।
उस रात, तुमने इसे सरलता से चित्रित किया
और ज्यादा कुछ नहीं समझाया.
मैंने यह बार-बार सोचा है,
लेकिन मुझे अभी भी नहीं पता
इसे स्वयं कैसे चलाया जाए।
इसलिए, मुझे समझौता करना पड़ा
हाथ से खींचे जाने वाले घूमने वाले बॉक्स के लिए।
कोई ऐसा जो मुझे नहीं छोड़ेगा
खुद को बचाने के लिए,
चाहे वह कितना भी कठिन क्यों न हो.
मेरे हाथ पकड़ें!
श्री लिन, मुझे बचाओ!
मैं अपनी जान की कसम खाता हूँ
कि तुम ठीक हो जाओगे.
- ठीक है।
- बस इतना ही?
और कुछ?
श्रीमान लिन, आप ड्यूटी पर नहीं हैं...
आपका काम हो गया?
श्री लिन.
चल दर।
मैंने अभी बहुत से लोगों को देखा
कैंडिड नागफनी खरीदना चाहते हैं,
लेकिन कोई जवाब नहीं दे रहा था,
इसलिए मैं यहां जांच करने आया हूं।
किसी को भी नहीं?
मैं जाकर जांच करूंगा.
धन्यवाद, श्री लिन.
क्या मैं सचमुच लिन यान को पसंद करता हूँ?
जिकै,
आपने अभी अभी क्या कहा?
कुछ नहीं।
- जिकै!
- आंटी!
इस ठंडे मौसम में,
तुम तालाब में कैसे कूद सकते हो?
क्या आप जानते हैं कि सर्दी लगने पर
क्या इस युग में यह आसानी से घातक हो सकता है?
आप क्या सोच रहे थे?
इधर आओ.
जल्दी करो।
अदरक वाला दूध.
आओ, जिकै।
इसे पीयो।
यह लड़की...
गति कम करो।
महोदय,
दूसरे मास्टर झाओ अभी भी योंगान में हैं।
वह होंगवेन अकादमी से झाओ ज़ुन्झी है।
यह सचमुच वही है।
उसने अपनी गवाही बदल दी,
अपने करीबी दोस्त की निंदा करना।
उसकी यहाँ पढ़ाने की हिम्मत कैसे हुई!
(हेलुओ वांग केजीउ का मामला)
अब से,
झाओ ज़ुन्झी के करीब जाने की कोशिश करो।
ओह, लेडी शेन तालाब में गिर गईं
अभी बगीचे में.
आपने ऐसा पहले क्यों नहीं कहा?
मैं झाओ ज़ुन्झी के बारे में बात कर रहा था।
अपने कपड़े पहनो।
लेडी शेन?
क्या आप अंदर हैं?
जाओ और उसे रोको.
उसे अन्दर मत आने दो.
- जल्दी करो.
- अभी जाओ.
- अंकल.
- मिस्टर लिन.
तुम यहां क्यों हो?
बहुत देर हो गई है.
क्या आपको आराम नहीं करना चाहिए?
मैंने सुना कि लेडी शेन पानी में गिर गईं।
मैं उसकी जांच करने आया था।
वह कैसी है?
वह ठीक है.
- यह एक दुर्घटना थी।
- हाँ।
इसके अलावा, आपका तालाब
वह घुटनों तक भी नहीं उठती।
भले ही वह चोट खाना चाहती थी,
वह नहीं कर सकी.
वह बिना किसी कारण के क्यों गिरेगी?
अगर यह ठीक है,
क्या मैं अंदर जाकर देख सकता हूँ?
यह ठीक नहीं है.
सचमुच ठीक नहीं है.
- श्री लिन.
मैं जल्दी करूंगा.
नहीं, श्री लिन.
खुद पर नियंत्रण रखो।
श्री लिन, श्री लिन।
- मिस्टर लिन.
- शांत हो जाओ.
श्री लिन.
- श्री लिन.
आप अंदर कैसे आ सकते हैं?
क्षमा मांगना।
मैंने खाँसी की आवाज़ सुनी
और चिंतित हो गया.
लेडी शेन, आप कैसी हैं?
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
यह सिर्फ सर्दी है, कोई गंभीर बात नहीं है।
कृपया वापस जाएँ.
मुझे आपकी जांच करने दीजिए
और यह सुनिश्चित कर लूं कि आप ठीक हैं;
फिर मैं चला जाऊंगा।
मैं बहुत बढि़या हूं।
और करीब मत आओ.
कृपया वापस जाएँ.
यह कैसे हुआ?
श्री लिन.
श्रीमान लिन, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
लेडी शेन...
युवा मास्टर।
युवा मास्टर,
आपका लबादा...
शेन जियानशे, आपके पूर्वज प्यार में हैं।
वह बिना लबादे के यहाँ आया था
क्योंकि वह जिकै के बारे में चिंतित था।
प्राचीन लोग
उचित पोशाक पर बहुत जोर देते थे।
तो, वह यह कर रहा है
जिकाई के कारण.
यह एक बड़ी मुसीबत है.
यह बड़ी मुसीबत क्यों है?
अच्छी लड़की,
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है.
यह बच्चों के लिए उपयुक्त नहीं है.
लबादा पहन लो.
लियू चांग,
जाओ और सारे चारकोल स्टोव ले आओ
और बिस्तर.
हाँ।
श्री लिन,
आप और जिकै
दोनों ने अनुचित तरीके से कपड़े पहने हैं।
जिकाई अभी भी
एक अविवाहित महिला.
यह आपके लिए उपयुक्त नहीं है
इस तरह से भागना.
बिल्कुल।
मुझे माफ़ करें।
हम समझते है
आप जीकाई के बारे में चिंतित थे।
तुमने उसे देखा है.
वह सचमुच ठीक है.
उसे अभी सर्दी लग गई है।
श्री लिन, कृपया वापस जाइये।
हां, श्री लिन.
आपने देखा है कि जिकाई ठीक है।
हम उसकी अच्छी देखभाल करेंगे, है ना?
अगर और कुछ नहीं है,
आप भी ऐसा कर सकते हैं...
तुम्हे करना चाहिए...
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
मैंने तुम्हें नाराज कर दिया है.
कृपया मुझे माफ़ करें।
अगर हम किसी चीज़ में मदद कर सकते हैं,
कृपया हमें बताएं।
हम निश्चित रूप से करेंगे।
क्यों न सिर्फ...
यह बहुत अजीब है.
पापा,
मुझे बस यह एहसास हुआ।
तुम इतनी रात को यहाँ क्यों हो?
खैर, आपकी माँ...
आपने कब शुरू किया?
मेरे मामलों में दखलंदाजी?
युनशुई मनोर में,
मैं आता हूं और जाता हूं
जैसा मैं चाहूँ.
मुझे रोकने की हिम्मत कौन कर सकता है?
मैंने तुम्हें कई बार कहा है
कि केवल तुम्हारी माँ ही मुझे रोक सकती है।
और कौन हिम्मत करेगा?
अलावा,
क्या मेरा व्यवसाय मायने रखता है
इस पल?
देर हो रही है.
जिकाई को आराम करने दो।
चलो बाहर बात करते हैं.
चल दर।
मुझसे बचने की कोई जरूरत नहीं है.
मैं जानता हूं क्या हो रहा है.
ठीक है, आप लोग यहाँ बात करें।
मैं यांगयांग को वापस सुला दूँगा।
नहीं।
मैं अब बच्चा नहीं रहा.
मैं आपके साथ चर्चा में शामिल होना चाहता हूं।
मूर्ख मत बनो.
यह विषय आपके लिए उपयुक्त नहीं है.
- सो जाओ.
- मुझे पता है.
आंटी को लिन पसंद है मिस्टर लिन,
और लिन श्री लिन चाची को पसंद करते हैं।
बकवास मत करो.
- इतना सख्त मत बनो.
- बकवास मत करो.
यह ठीक है कि उसने ऐसा कहा।
श्री लिन की अभी की कार्रवाई से पता चला है
वह जिकाई के बारे में कैसा महसूस करता है।
अन्यथा, वह ऐसा नहीं करता।
इतिहास के अनुसार,
श्री लिन का दिल
पूर्वज शेन के साथ होना चाहिए।
अब यह जिकाई में क्यों स्थानांतरित हो गया है?
क्या यह गड़बड़ नहीं है?
जिकै,
क्या तुमने कुछ कहा?
या कुछ करो
जिससे ग़लतफ़हमी पैदा हुई?
शेन जियान्शे,
आप इसे कैसे कहेंगे?
क्या गलत?
- आप उसे दोष नहीं दे सकते।
- मैंने क्या किया?
यह आपके पूर्वज होंगे
जो बहुत अधिक सोच रहा है.
मेरा मतलब है,
हम इसके लिए जिकाई को दोष नहीं दे सकते।
आप सबने अभी-अभी यह देखा।
जिकाई श्री लिन को वापस जाने के लिए कहता रहा,
कह रही थी कि वह ठीक है,
लेकिन वह उससे मिलने पर अड़ा रहा।
इससे पता चलता है कि श्री लिन
यह एक उचित आदमी नहीं है.
प्रिय,
इसका उससे कोई संबंध नहीं है।
मुझे किस से डर है?
मैं इतिहास बदलने से डरता हूं।
यदि इतिहास बदल जाए,
हमारा पूरा परिवार गायब हो जाएगा.
क्या तुम समझ रहे हो?
समस्या को हल करने के लिए,
हमें इसका कारण पता लगाना होगा।
हमें पता लगाना होगा
श्री लिन तुम्हें क्यों पसंद करते हैं?
एक बार हम इसे समझ लेंगे तो यह आसान हो जाएगा।
फिर से विचार करना।
क्या आपने कहा
या ऐसा कुछ करें जिससे
एक ग़लतफ़हमी?
कोई बात नहीं।
हम उसे यह बात समझा सकते हैं, है न?
सब कुछ वापस पटरी पर आ जाएगा।
क्या आपका मतलब यही नहीं है?
तो, यह जिकाई की गलती है?
जिकाई बहुत उत्कृष्ट है.
क्या उसे उसे पसंद करने के लिए किसी कारण की आवश्यकता है?
मैं तो बस समस्या का समाधान चाहता हूं।
इतना तर्कपूर्ण क्यों?
सुनो, शेन जियांशे।
हर चीज़ पर दोष मढ़ना ग़लत है
- जिकाई पर.
- मैंने नहीं किया.
आपके पूर्वज
इसे शुरू किया.
चिंता मत करो।
उसे दोष क्यों दें?
माँ।
मैं आधुनिक वैज्ञानिक शिक्षा के अंतर्गत बड़ा हुआ हूँ , ठीक है?
जब मैं
पिछली बार ज़िंगजियाओ ननरी गया था,
मुझे एहसास हुआ कि मेरे विचार सही नहीं थे।
लेकिन मैंने
प्रार्थना कक्ष में अपनी आत्मा को शुद्ध किया है।
मैं अभी थोड़ा भावुक था,
लेकिन अब मैं ठीक हूं.
जिकै,
आप...
मैं बहुत बढि़या हूं।
जहाँ तक पूर्वज का प्रश्न है,
वह
प्राचीन काल में रहने वाला एक सामान्य आदमी है।
वह पर्याप्त महिलाओं से नहीं मिला है,
इसलिए हो सकता है कि वह
मुझ जैसे आधुनिक व्यक्ति के बारे में जानने को उत्सुक हो।
लेकिन लेडी जिंगवेन आ गईं,
और वह बहुत उत्कृष्ट है.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे पूर्वज
मेरे साथ रहें।
यह समझ आता है।
वास्तव में।
लेडी जिंगवेन फिट बैठती हैं
इस युग में एक महिला की आवश्यकताएं।
वह काफी अच्छी लगती है.
सही? मुझे भी ऐसा ही लगता है।
सब कुछ जल्द ही पटरी पर आ जाएगा।
नहीं।
कल सुबह,
हमें एक नया घर ढूँढ़ना होगा
युनशुई मनोर से जल्द से जल्द बाहर निकलने के लिए।
शारीरिक रूप से,
हमें श्री लिन से अलग होने की जरूरत है।
यह मामला अत्यावश्यक है।
इसे तुरन्त किया जाना चाहिए।
आप इसे करते हैं।
मुझे?
तुम्हारी माँ और मुझे भोजन कक्ष में ही रहना होगा ।
हमारे पास समय नहीं है.
यह आपका अवसर है.
क्या आप इसे जब्त कर सकते हैं?
- मुझे।
- गोंगकाई.
अपने सर्वोत्तम प्रयास कीजिए।
पापा।
माँ।
यह पहली बार है
मेरे जीवन में
आपने मुझे दिया है
यह एक पारिवारिक मामला है जिसे संभालना है।
तुम्हें अंततः एहसास हो गया
कि मैं सक्षम हूं.
मुझ पर भरोसा करें।
मुझे ज़रूर एक घर मिल जाएगा
जिससे हर कोई संतुष्ट होगा।
मुझे तुम पर भरोसा नहीं है.
अपने पिता को क्यों कमतर आंकते हो?
न ही मैं।
चिंता मत करो।
मैं अभी योजनाएँ बनाना शुरू करूँगा।
मेरी खुशखबरी का इंतज़ार करो.
(पता)
चांगआन गली में नंबर 5.
एजेंट सुश्री डू हैं।
पाँच नंबर?
माफ़ करें,
क्या आप श्रीमान डू हैं?
मई?
ज़रा ठहरिये।
जल्दी करो।
जाओ जाओं जाओ।
आप इसमें बुरे हैं.
अलविदा, मैं बाहर हूं।
ठीक है।
मैंने यह बात कई बार कही है।
मैं अपना सोया दूध सादा चाहता हूँ।
मैदान।
आप इसमें हमेशा चीनी क्यों डालते हैं?
क्षमा करें प्रिय।
मैं अगली बार ध्यान दूंगा.
बाईं तरफ।
और ये बन्स.
हमारी शादी को तीन साल हो गए हैं,
और आप कभी याद नहीं रख सकते
कि मैं मांस बन्स नहीं खाता.
माफ़ करना प्रिये, मैं ग़लत था।
मैं अगली बार बदलूंगा.
शेन शाओजी,
मैं बहुत दिनों से सोच रहा था,
और मुझे आज यह कहना है।
चलो तलाक ले लें.
यांगयांग आपके साथ रह सकता है।
माफ़ करना प्रिये, मैं ग़लत था।
मैं अगली बार बदलूंगा.
क्या तुम मेरे साथ मजाक कर रहे हो?
प्रिय, यह बहुत कठोर कदम है।
तुम्हें यह किसने सिखाया?
तुमने मुझे
इस खेल को खेलने से डरा दिया है।
(हराना)
क्या आप गंभीर हैं?
आप नाराज हो गए क्या?
नाश्ता ग़लत था, है ना?
मुझे याद है।
आप अपना सोया दूध मीठा चाहते हैं।
नहीं, नमकीन.
नहीं, सादा.
और जो बन्स आप चाहते हैं...
मैं आपके लिए एक और खरीद सकता हूं।
मैं तुम्हें एक और खरीद दूंगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
शाओजी,
ईमानदार रहना,
मैं किसी और के प्यार में पड़ गया हूं।
चलिए इसे यहीं समाप्त करते हैं।
मई,
यह वास्तव में आप हैं.
कब आये आप?
आप यहाँ कैसे आये?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
तुम मेरे पास क्यों नहीं आये?
दूर जाओ।
महोदय,
हम पहले कभी नहीं मिले हैं.
यदि आप इसे जारी रखेंगे,
मैं तुम्हें यमन को रिपोर्ट करूंगा।
यह मैं हूं।
यह मैं हूं!
ध्यान से देखो.
क्या तुम मुझे नहीं पहचानते?
आप...
क्या आप मेई नहीं हैं?
तुमने मुझे कोई और समझ लिया है।
मेरा नाम मेई नहीं है;
मैं उस नाम से किसी को नहीं जानता.
ऐसा कैसे हो सकता है?
चलो भी।
महोदय,
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
आप...
आइये इस पर बात करें
शांति से.
यह असंभव है.
आप बिल्कुल वैसे ही दिखते हैं.
क्या आप दिखावा कर रहे हैं?
मुझे न पहचानना?
मई,
मैंने तुम्हें जाने दिया,
और अब मैं पूरी तरह से अलग हूं।
मुझ पर भरोसा करें।
- रुको.
- मुझे बस ऐसा लग रहा है
कि हम एक दूसरे का ख्याल रख सकें
इस अपरिचित वातावरण में.
मैं सोचता हूं कि छोड़ देना चाहिए...
चुप रहो!
यह सरासर बदनामी है।
कैसा पागल आदमी है!
यह वास्तव में वह नहीं है.
कुमारी, कुमारी.
रुको।
कुंआ।
याद,
मुझे माफ़ करें।
मैंने तो तुम्हें कोई और समझ लिया था।
मैं हैंडसम शेन हूं।
सुश्री पांग, ड्यूक लू का परिवार,
मुझे बताया कि आप एक हाउस एजेंट थे।
सुन्दर शेन?
बिलकुल नहीं।
सुश्री शेन ने मुझे बताया
वह सुंदर शेन
बेहद खूबसूरत है
और असाधारण रूप से बुद्धिमान.
कुंआ,
मैं सचमुच सुन्दर शेन हूं।
मैं जानता हूँ कि आपका उपनाम डु है,
आप एक हाउस एजेंट हैं,
और आप यहाँ पट्टे पर हैं
चांगआन गली में नंबर 5 घर।
सही?
जब मैंने अचानक तुम्हें अभी देखा,
आप बहुत पुराने दोस्त जैसे लग रहे थे.
मुझे आशा है कि आप बुरा नहीं मानेंगे।
मैं आपके बारे में गलत था, महोदय।
ऐसा मत कहो.
अभी मेरा व्यवहार अनुचित था।
मैं तुम्हें कैसे दोष दे सकता हूं?
वैसे,
मैंने अभी-अभी आपको यह कहते सुना
कि आपके पुराने दोस्त का नाम मेई है।
वह आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण होगी,
यही कारण है कि आप इतने उत्साहित हो गए।
हाँ।
हमारे लोग
मेरी पत्नी बनने के लिए.
आप देखिए
उससे काफी मिलता जुलता.
तुम उसे भूले नहीं हो.
कितना स्नेही आदमी है!
ज़रूरी नहीं।
भावनात्मक रूप से,
मैंने उसे जाने दिया है.
लेकिन उस समय,
मैंने उसे नहीं दिया
एक अच्छा जीवन.
हर बार जब मैं इसके बारे में सोचता हूं,
मैं थोड़ा दोषी महसूस कर रहा हूं.
आप बाहर जा रहे हैं?
यह थोड़ा अचानक है.
लेकिन हमें एक घर मिल गया है.
सारी परेशानी के लिए क्षमा करें
इस दौरान.
यह है
राजकुमार झाओ की वजह से?
मैं स्पष्ट कहूँगा।
चूँकि हमने आपकी मदद करने का निर्णय लिया है,
हम डरते नहीं हैं
कि राजकुमार झाओ के साथ आपका रिश्ता
हमें कोई परेशानी होगी,
और हम अपना मन नहीं बदलेंगे.
लेकिन
हमें बाहर जाना होगा.
यदि हम और अधिक समय तक रुकें,
पड़ोसी गपशप शुरू कर देंगे.
अलावा,
अगर कोई अफवाह फैलती है
आपके और शाओगुआंग के बारे में,
यह किसी के लिए भी अच्छा नहीं होगा.
क्या हैं
अफवाह?
अफवाहें हैं
निंदनीय समाचार,
अनुचित बातें कहना
तुम दोनों के बारे में.
मुझे परवाह नहीं है।
लेकिन हम करते हैं.
श्री लिन,
ईमानदार रहना,
आप और शोगुआंग
एक अच्छा मेल नहीं हैं.
हमने अपना मन बना लिया है,
और हम आशा करते हैं
आप हमारे निर्णय का सम्मान करेंगे.
मिलैडी, आज तुम यहाँ अकेली क्यों हो?
जहां अपने माता - पिता हैं?
क्या वे नहीं आये?
वे आगे बढ़ रहे हैं.
चल रहे हैं?
मिलैडी.
मिलेडी,
श्री लिन यहाँ हैं।
मुझे उससे छुटकारा पाने में मदद करें.
श्री लिन.
खैर, श्री लिन.
क्या तुम मुझसे बच रहे हो?
(भागना शर्मनाक और बेकार है।)
(भागना बेकार और शर्मनाक है।)
(इसे और बदतर होने से रोकने के लिए)
(और श्री लिन की ग़लतफ़हमी को सही करें)
(मैं चाहता हूं कि वह मुझे पागल समझे।)
ओह, श्रीमान लिन,
आप पर आशीर्वाद.
हे भगवान,
मैं आपसे कैसे बच सकता हूं?
आप व्यस्त होंगे,
फिर भी तुम आये.
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
आपको क्या चाहिए?
क्या आपको सर्दी है?
क्या यह और भी बदतर हो गया है?
चिंता मत करो।
ठंड पूरी तरह से खत्म हो गई है।
मैं उतना ही मजबूत हूँ
अब एक पुराने कार्यकर्ता के रूप में।
श्रीमान लिन,
अतिरिक्त चिंता की कोई आवश्यकता नहीं है।
तुम मुझसे दूरी बना रहे हो।
श्री लिन,
बिल्कुल नहीं।
लेकिन वरिष्ठ और अधीनस्थ
उन्हें अपनी विशिष्टताएं बनाए रखनी चाहिए।
लेकिन आप मेरे अधीनस्थ नहीं हैं.
मेरे आदरणीय पुराने मित्र,
मैं ग़लत था.
हमें ध्यान रखना चाहिए
वरिष्ठता का उचित क्रम।
हम समान उम्र के हैं।
हे भगवान!
मैं पुरुषों और महिलाओं के बीच के नियम के बारे में भूल गया ।
हमारे राज्य के लोगों को
कभी भी ऐसा शासन नहीं मिला।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
किसी भी स्थिति में,
यह बेहतर है
आपके और मेरे लिए
कुछ दूरी बनाए रखने के लिए.
आंटी अचानक आईं और बोलीं
कि तुम्हें बाहर जाना होगा,
क्योंकि उसे डर है कि
लोग हमारे बारे में गपशप करेंगे।
जब आप पहली बार यहाँ आये थे,
क्या आपने कभी अफवाहों पर विचार किया?
मैंने कभी उनकी परवाह नहीं की.
अचानक परिवर्तन क्यों?
क्या तुम सचमुच मुझसे बचना चाहते हो?
शेन शोगुआंग,
मुझे जवाब चाहिए.
हाँ।
मैं आपसे बचना चाहता हूं.
क्या गलत?
क्यों?
मुझे तो तुम परेशान करने वाले लगते हो।
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
पिछले अतिक्रमण
मेरी गलती थी.
मै आपसे माफ़ी मागता हु।
अब से,
मैं आपकी इच्छा के अनुसार कार्य करूंगा
और मैं तुमसे दूरी बनाए रखूँगा।
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स:
चेहरे के आकार का चिकन कटलेट)
(यह चिकन कटलेट
मेरे चेहरे से भी बड़ा है।)
♪यह सांसारिक हृदय, मिटने को तैयार नहीं♪
♪शायद स्वर्ग की रचना पहले से जान ली थी♪
♪इस प्रकार भाग्य का पता छूट गया♪
♪आपकी ओर पलायन♪
♪लेकिन सांसारिक रीति-रिवाज़ केवल अनुमति देते हैं♪
♪हमारी क्षणभंगुर मुलाकातें♪
♪हमें
इतनी शक्तिशाली बाढ़ प्रदान करना कि हम घायल हो जाएं♪
♪एक दूसरे को गहराई से♪
♪समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर♪
♪जुनून पृष्ठ को भर देता है,
केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है♪
♪ईमानदारी से आधा कदम आगे बढ़ने का डर♪
♪गर्जन वाले तालाबों में डूबना,
पूरी तरह डूब जाना♪
♪भाग्य की
इस मुठभेड़ को मिटा देने वाली पटकथा से डरो♪
♪आकाशीय जाल और काँटे बिछाना♪
♪हालांकि
एक पूर्व चेतावनी की झलक दिख रही है♪
♪केवल अत्यंत क्रूर भाग्य पर विलाप किया जा सकता है♪
♪भाग्य का मार्ग जानना
उलटफेर का विरोध करता है♪
♪फिर भी
स्वर्ग की इच्छा को भ्रमित करने के लिए बंधनों को मजबूर करना♪
♪ऐसा ही हो♪
♪लाल धागे से अपनी प्रतिज्ञा बांधें♪
♪यह वाचा
अतीत और वर्तमान जीवन को जोड़ती है♪
♪पूरी तरह से आपको दर्शाता है♪
♪समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर♪
♪जुनून पृष्ठ को भर देता है,
केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है♪
♪ईमानदारी से आधा कदम आगे बढ़ने का डर♪
♪गर्जन वाले तालाबों में डूबना,
पूरी तरह डूब जाना♪
♪भाग्य की
इस मुठभेड़ को मिटा देने वाली पटकथा से डरो♪
♪आकाशीय जाल और काँटे बिछाना♪
♪हालांकि
एक पूर्व चेतावनी की झलक दिख रही है♪
♪केवल विलाप कर सकते हैं♪
♪कितना क्रूर स्नेह♪